# Статические методы
# <h3> Array.from() </h3> #
Создаёт новый экземпляр Array из итерируемого или массивоподобного объекта.

# <h3> array.fromAsync() </h3> #
Создаёт новый экземпляр Array из асинхронно итерируемого, итерируемого или массивоподобного объекта.

# <h3> array.isArray() </h3> #
Возвращает true если аргумент является массивом и false в противном случае.

# <h3> array.of() </h3> #
Создаёт новый экземпляр Array с переменным количеством аргументов, независимо от количества или типа аргументов.

## Свойства экземпляра ##
Эти свойства определены в arr и есть у всех экземпляров Array.

# <h3> arr.constructor
Функция-конструктор, создающая экземпляр объекта. Для экземпляров Array начальным значением является конструктор Array.

# <h3> arr[@@unscopables]
Содержит имена свойств, которые не включены в стандарт ECMAScript до версии ES2015 и которые игнорируются оператором with.



## Собственные свойства каждого экземпляра Array: ##

# <h3> arr.length
Отражает количество элементов в массиве.
<pre>
	const arr = [1, 2, 3]
	console.log(arr.length) // 3
</pre>

# <h2> Методы экземпляра </h2> #
# <h3> arr.at() </h3> #
Возвращает элемент массива с указанным индексом. Принимает отрицательные значения, для которых отсчёт идёт с конца массива.

# <h3> arr.concat() </h3> #
Возвращает новый массив, который является объединением текущего с другими массивами или значениями.

# <h3> arr.copyWithin() </h3> #
Копирует последовательность элементов внутри массива.

# <h3> arr.entries() </h3> #
Возвращает новый объект array iterator, который содержит пары ключ/значение для каждого индекса в массиве.

# <h3> arr.every() </h3> #
Возвращает true если для каждого элемента массива переданная в качестве аргумента функция возвращает true.

# <h3> arr.fill() </h3> #
Заполняет все элементы массива от начального индекса до последнего указанным значением.

# <h3> arr.filter() </h3> #
Возвращает новый массив, содержащий все элементы исходного массива, для которых переданная функция вернула true.

# <h3> arr.find() </h3> #
Возвращает значение первого элемента массива, для которого переданная в качестве аргумента функция возвращает true, или undefined если таких элементов нет.

# <h3> arr.findIndex() </h3> #
Возвращает индекс первого элемента массива, для которого переданная в качестве аргумента функция возвращает true, или -1 если таких элементов нет.

# <h3> arr.findLast() </h3> #
Возвращает значение последнего элемента массива, для которого переданная в качестве аргумента функция возвращает true, или undefined если таких элементов нет.

# <h3> arr.findLastIndex() </h3> #
Возвращает индекс последнего элемента массива, для которого переданная в качестве аргумента функция возвращает true, или -1 если таких элементов нет.

# <h3> arr.flat() </h3> #
Возвращает новый массив, содержащий элементы всех вложенных массивов до указанной глубины.

# <h3> arr.flatMap() </h3> #
Возвращает новый массив, сформированный вызовом переданной функции с каждым элементом, а затем «уплощённый» на один уровень.

# <h3> arr.forEach() </h3> #
Вызывает функцию для каждого элемента массива.

# <h3> arr.includes() </h3> #
Возвращает true, если массив содержит переданное значение и false в противном случае.

# <h3> arr.indexOf() </h3> #
Возвращает первый (наименьший) индекс, по которому может быть найден переданный элемент.

# <h3> arr.join() </h3> #
Объединяет все элементы массива в строку.

# <h3> arr.keys() </h3> #
Возвращает новый объект array iterator, который содержит ключи каждого индекса массива.

# <h3> arr.lastIndexOf() </h3> #
Возвращает последний (наибольший) индекс, по которому может быть найден переданный элемент или -1 если таких элементов нет.

# <h3> arr.map() </h3> #
Возвращает новый массив, содержащий результат применения переданной функции к каждому элементу исходного массива.

# <h3> arr.pop() </h3> #
Удаляет последний элемент массива и возвращает его значение.

# <h3> arr.push() </h3> #
Добавляет один или более элементов в конец массива и возвращает новое значение length массива.

# <h3> arr.reduce() </h3> #
Вызывает указанную функцию-редьюсер для каждого элемента массива (слева направо) для получения единственного значения.

# <h3> arr.reduceRight() </h3> #
Вызывает указанную функцию-редьюсер для каждого элемента массива (справа налево) для получения единственного значения.

# <h3> arr.reverse() </h3> #
Изменяет порядок элементов массива на месте (то есть изменяя исходный массив) на обратный (первый станет последним, последний — первым).

# <h3> arr.shift() </h3> #
Удаляет первый элемент массива и возвращает его значение.

# <h3> arr.slice() </h3> #
Извлекает часть массива и возвращает её в виде нового массива.

# <h3> arr.some() </h3> #
Возвращает true если хотя бы для одного элемента массива переданная в качестве аргумента функция возвращает true.

# <h3> arr.sort() </h3> #
Сортирует элементы массива на месте (то есть изменяя исходный массив) и возвращает массив.

# <h3> arr.splice() </h3> #
Добавляет и/или удаляет элементы массива.

# <h3> arr.toLocaleString() </h3> #
Возвращает локализованную строку, представляющую исходный массив и его элементы. Переопределяет метод Object.prototype.toLocaleString() </h3> #.

# <h3> arr.toReversed() </h3> #
Возвращает новый массив с элементами в обратном порядке без изменения исходного массива.

# <h3> arr.toSorted() </h3> #
Возвращает новый массив с отсортированными по возрастанию элементами без изменения исходного массива.

# <h3> arr.toSpliced() </h3> #
Возвращает новый массив с удалёнными и/или заменёнными элементами без изменения исходного массива.

# <h3> arr.toString() </h3> #
Возвращает строку, представляющую исходный массив и его элементы. Переопределяет метод Object.prototype.toString() </h3> #.

# <h3> arr.unshift() </h3> #
Добавляет один или более элементов в начало массива и возвращает новое значение length массива.

# <h3> arr.values() </h3> #
Возвращает новый объект array iterator, который содержит значения каждого индекса массива.

# <h3> arr.with() </h3> #
Возвращает новый массив с заменённым значением элемента с указанным индексом без изменения исходного массива.

# <h3> arr[@@iterator]() </h3> #
Псевдоним метода values() </h3> #.