# HTML Формы ввода данных

1. Тэг формы

```html
<form>…</form>
(блочный)
```

- Используется с атрибутами:
  - `action="…адрес сервера…"`
  - `method="…"` Отвечает за метод передачи данных:
    - `get` используется по умолчанию. Передача данных идёт прямо в адресной строке, они видны любому пользователю и могут быть использованы неоднократно. Подходит для передачи малого количества данных
    - `post` передаёт данные скрытно, используя запрос браузера. Можно отправить больше данных
    - `enctype="multipart/form-data"`

2. Тэг приёма данных

```html
<input /> (строчный)
```

- Используется с атрибутами:
  - `name="…"` имя
  - `value="…"` значение, которое вводится. Можно оставить пустым
  - `type="…"`
    - `text` - поле ввода текста
    - `tel` - поле ввода цифр
    - `password` - поле ввода текста или цифр, пользователю будет не видно
    - `radio` - кнопка, которую можно нажать один раз. Если таких полей ввода в блоке несколько, то можно выбирать один из нескольких вариантов. У каждой кнопки свой `value`, a name - одинаковые. `tabindex` в рамках одного блока один и тот же
    - `checkbox` создаёт поле, где можно поставить отметку или убрать её. `value=‘yes/no’`. `tabindex` у каждого варианта свой
    - file выбор файла
  - `tabindex="…"` устанавливает номер переключения по клавише tab
  - `checked` устанавливает выбор в данный тэг

3. Тэг ввода объёмного текста

```html
<textarea>…</textarea>
```

- атрибуты:
  name="…"

4. Выпадающий список (состоит из двух тэгов)

```html
<select name="…">
  <option value="…">…</option>
  <option value="…">…</option>
  <option value="…">…</option>
</select>
```

- Тэги option находятся внутри тэга `select`
- Если к тэгу `select` добавить атрибут `multiple`, то будет видно весь список сразу
- Чтобы назначить какой-то вариант выбранным по умолчанию, к тэгу `option` нужно добавить атрибут `selected`

5. Тэг кнопки

```html
<button type="…">…</button>
```

- атрибуты:

  - `type="..."`
    - `submit` - отправить
    - `reset` - очистить

- Для тэгов ввода текста/цифр можно добавить атрибут `placeholder="…"` вводимый текст будет виден в поле, но исчезнет, если туда будет что-то написано

- Для всех тэгов кроме форм можно добавить атрибут `disabled` и поле станет неактивным
