# Утиная типизация

- В прошлой статье мы обсудили, как удобно делить сложные интерфейсы на компоненты. Теперь пришло время перейти от теории к практике и разобраться, как компоненты интерфейса выглядят в JavaScript-коде.

## Компоненты интерфейса как объекты

- Компонент интерфейса — это часть интерфейса, которая имеет внешний вид, определенное местоположение и выполняет какие-то функции, взаимодействуя с пользователем. Таким образом, компонент можно представить в виде объекта с определенными свойствами и методами.

### пример:
- 
        const firstName = 'Bob';
        const lastName = 'Smith';
        const tool = 'knife';

        const cook = { firstName, lastName, tool };

- Этот объект, вероятно, описывает повара. Но как мы это поняли? Возможно, по содержимому полей или названию переменной cook. Однако бывают ситуации, когда содержимое объекта нам неизвестно или объект приходит извне без явного указания на его тип.

        const fn = (props) => {
                const { firstName, lastName, tool } = props;
        };

- В этом случае нам трудно определить, о ком идет речь: о поваре, плотнике или ком-то другом.

## Утиная типизация

- Для решения этой проблемы разработчики придумали подход, называемый утиная типизация. Принцип утиной типизации звучит так:

  Если это выглядит как утка, плавает как утка и крякает как утка, то это, вероятно, и есть утка.

- В программировании это означает, что если объект имеет определенный набор свойств и методов, то мы можем считать его объектом определенного типа. Например, если у объекта есть свойства firstName, lastName, tool и метод cut, то это повар. Если же у него есть метод code — это программист.

### пример

        // Повар
        const cook = {
        firstName: 'Bob',
        lastName: 'Smith',
        tool: 'knife',
        cut: () => {},
        };

        // Разработчик
        const developer = {
        firstName: 'Dan',
        lastName: 'Abramov',
        tool: 'React',
        code: () => {},
        };

## Ограничения утиной типизации

- Утиная типизация — это удобный подход, но он не всегда надежен. Например, хирург тоже может иметь метод cut, но он занимается не приготовлением пищи, а хирургией. Как же в таком случае отличить повара от хирурга?

- Можно добавить уникальный ключ, определяющий тип объекта, но это создает дополнительные сложности, такие как необходимость вести словарь признаков и управлять им.
Решение — использование классов

- Для решения этой проблемы можно использовать классы, которые позволяют создавать объекты с четко определенными типами. Классы предоставляют более строгую и надежную типизацию, что упрощает работу с различными компонентами интерфейса.
