# 4.1.2 Установка лоадеров

- Перед использованием фреймворка, полученного в предыдущем коммите, необходимо настроить Webpack
- Важно понимать, что Webpack можно расширять с помощью плагинов и лоадеров, которые добавляют различные функциональности

## Зачем нужны загрузчики?

- **Универсальность Webpack**: Изначально Webpack проектировался как универсальный инструмент, который может работать не только с JavaScript-файлами, но и с файлами разных форматов.

- **Обработка файлов разных форматов**: Webpack может пропускать через себя файлы, такие как стили, изображения и многое другое, что требует специальной обработки.

- **Отдельные загрузчики**: Поскольку обработка разных типов файлов нужна не всем проектам, эта функциональность вынесена в отдельные загрузчики (лоадеры).

- **Разнообразие загрузчиков**: Webpack имеет множество готовых загрузчиков для разных задач:

  - *Работа с файлами*: загрузчики для работы с изображениями, шрифтами и другими файлами.

  - *Работа с JSON*: загрузчики для работы с JSON-файлами.

  - *Транспиляция*: загрузчики для преобразования кода (например, babel-loader для транспиляции ES6 в ES5).

  - *Шаблонизаторы*: загрузчики для работы с различными шаблонизаторами.

- Кроме того, в NPM можно найти другие загрузчики, которые позволяют решать самые разные задачи
- Мы познакомимся с несколькими загрузчиками, которые пригодятся в нашем проекте.

## Загрузчики для работы со стилями

- `style-loader`: Этот загрузчик позволяет добавлять CSS-стили прямо в DOM. Он создаёт тег `<style>` и размещает в нём все стили
- `css-loader`: Позволяет импортировать файлы стилей как обычные модули JavaScript. Мы будем использовать этот загрузчик для обработки CSS-файлов перед их добавлением в DOM.

## Настройка загрузчиков

1. Установка:
   - Лоадеры, такие как style-loader и css-loader, являются NPM-пакетами, которые можно установить с помощью стандартных инструментов:
   - Поскольку они нужны только на этапе разработки, их необходимо добавить в devDependencies.

```bash
npm i -DE css-loader
npm i -DE style-loader
```

2. Изменения в конфигурации Webpack:

   - Для использования этих загрузчиков, нужно внести изменения в файл конфигурации Webpack. В секции module добавить новое правило в массив rules:

```json

    {
      test: /\.css$/i,
      use: ['style-loader', 'css-loader'],
    }
```

- **Порядок применения загрузчиков**: Загрузчики применяются справа налево - сначала css-loader обрабатывает CSS-файлы, а затем style-loader добавляет их в DOM.

## Применение на практике

- Для демонстрации того, как это работает, можно посмотреть файл abstract.js, где подключаются стили:

```js
import './abstract-view.css';
```

- Теперь Webpack использует конфигурацию для обработки и подключения CSS-файлов с помощью style-loader и css-loader
